[음악: '화유기' OST]
['결혼 행진곡'이 흐른다]
(선미) 어쩌다 저 녀석과
이렇게 된 걸까?
[사령이 딸랑거린다]
방울이 울렸을 때
저 녀석이 있었어
[감성적인 음악]
천생연분?
정말
내 운명의 신랑이란 얘긴가?
[살짝 웃는다]
방울을 믿어도 될까?
천생연분이라는 거 진짜일까?
[천둥소리 효과음]
[오싹한 효과음]
[긴장되는 음악]
[오공의 안도하는 소리]
[엉망진창 피아노 연주]
아, 중간에 갑자기
서 버리면 어떡해?
(오공) 악귀 놓칠 뻔했잖아
마왕, 이제 피아노 그만 쳐
다 끝났어
[계속되는 피아노 연주]
마왕, 그만하라고
[마왕의 심취한 숨소리]
마왕!
[마왕의 흥분한 숨소리]
마왕, 미쳤어?
아, 진짜
[마왕의 지친 숨을 내뱉는다]
[익살스러운 효과음]
피아노 칠 줄도 모르면서
CD 틀자니까 그냥, 쯧
[마왕의 콧노래]
(마왕) 아유, 오랜만에
피아노를 쳤더니
너무 심취했네
[마왕의 웃음]
피아노 처음 친다며
티 났어?
[마왕의 웃음]
(마 비서) 드레스 대여 시간
다 됐습니다
빨리 벗으십시오
네
[마왕의 못마땅한 숨소리]
(오공) 아이, 뭐가 이렇게
치렁치렁 빵빵해?
되게 불편하겠네, 자
(마왕) 야, 마 비서
아니, 왜 저딴
드레스를 입혔어?
요즘 누가 저런 걸 입는다고
[마왕의 못마땅한 소리]
(마 비서) 삼장 본인이 고른
드레스입니다
[익살스러운 음악]
전 이게 제일 예쁘던데요
아이, 그 어깨 뽕에
바람 넣으면 날라겠습니다
[마왕의 웃음]
(마 비서) 이런 뽕 찬 스타일은
30년 전 유행이었죠
(마왕) 씁, 진짜 결혼할 땐
제가 드레스 골라 드려야겠네요
이, 촌스러워서
두고 볼 수가 없네, 쯧
(마 비서) 요즘 드레스는
시스루가 대세입니다
하늘하늘, 살랑살랑
요즘 이딴 건 아무도 안 입죠
[마 비서의 안타까운 웃음]
(오공) 아, 왜들 그래?
이 그지 같은 걸 입혀 놔도
예쁘기만 하구먼
예뻐, 예뻐
넌 뭘 입어도 예뻐
아이, 진짜 결혼도 아닌데
웨딩드레스를 뭘 입든 말든
(오공) 아, 됐고
이제 결혼식 끝났으니까
밥 먹으러 가야지
(마왕) 그래, 그래
결혼식은 또 갈비탕이지
(오공) 마왕, 갈비탕
한 그릇 하자
난 소야
소에게 갈비탕을 먹자니
이런 매너 없는, 씨
- 아, 그럼 곰탕은?
- (마왕) 됐어
- 우육탕
- (마왕) 그것도 소잖아
알았어, 알았어
소머리국밥 결정!
그거, 너나 먹어, 씨
(오공) 가자, 빨리 와
[마왕의 못마땅한 소리]
(마 비서) 근처에 레스토랑
예약해 뒀습니다
- 식사하러 가시죠
- (마왕) 매너 없는 양아치
- (오공) 오늘 딱 소머리국밥인데
- (마왕) 아, 진짜
[부드러운 음악]
[웃음]
[오공의 떨리는 숨소리]
[살짝 웃는다]
[옅은 웃음]
[떨리는 숨소리]
진짜면 어떡하지?
[부정하는 숨소리]
뭐 해?
그 옷이 그렇게 좋아?
너 시집가고 싶어?
아니
시집은 무슨
내가 시집갈 데가 어디 있다고
벌써 두 번이나 왔잖아
나한테
오늘 한 번 왔고
지난번에 한 번 왔고
지난번?
[화면전환 효과음]
[선미의 어이없는 숨소리]
아이, 그게 무슨 시집간 거야
[풉 웃는다]
또 와도 돼, 난 좋아
빨리 와
안 가
누가 너한테 시집간대?
(오공) 식당 가게 빨리 오라고
밥 먹고 가야 될 거 아니야
(선미) 아...
[살짝 웃는다]
시집 또 와도 돼
몇 번을 와도
넌 다 받아 줄게
[부드러운 음악]
[살짝 웃는다]
빨리 와
[딸랑거리는 사령 소리]
[떨리는 숨소리]
나 미쳤나 봐
방울 소리가
또 들리는 것 같아
[떨리는 숨소리]
(마 비서) 마왕님
그럼 이제 삼장의 고뇌는
끝난 겁니까?
아, 본인은
정신 차렸다고 했어
금강고를 빼고 난 뒤의 일을
걱정할 필요가 없어져서
기대도 없고 마음도 편해요
녀석한테 기대도 없고
마음도 편하니까
그딴 드레스를 골라 입었겠지
예쁘게 입었으면 의심할 뻔했어
[마왕의 웃음]
그따위로 입었는데도
제천대성은
예쁘다고 해 주더군요
녀석의 금강고는
절대적인 사랑을 만들어 내니까
'우주를 단 한 사람으로
축소하고'
'그 한 사람을 확대하여
신으로 삼는 것'
'그것이 바로 사랑이다'
빅토르 위고
금강고를 찬 제천대성에게
삼장은 온 우주고 신이군요
(마왕) 그렇지
씁, 빅토르 위고도
금강고를 찼었나?
어떻게 그렇게 딱 알까?
사랑을 했겠죠
(마 비서) 마왕님도
그러니까 그 사랑을
이해하시는 것 아닙니까?
온 우주고 신이었던 분이
계셨으니까요
그 우주이자 신인 여자가
지금, 이 세상 어디에선가
살고 있을 텐데
이번엔 또 얼마나 고통스러운
운명을 견디고 있을까?
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
[신호등 경보음]
[분위기 있는 음악이 흐른다]
(옥룡) 돼지, 이건 첫 데이트인가?
우린 이미 공개 커플이니까
보란 듯이 엉겨 보자는 거군
문어
(팔계) 우린 여기서
헤어지는 거야
여기 있는 남자 중에
괜찮은 남자 하나 찍어
그 남자로 갈아타자
도력이 부족하면 내가 도와줄게
이 몸에서 나와
(옥룡) 왜, 이 몸이 싫어?
[익살스러운 효과음]
- 응?
- (팔계) 아이...
[팔계의 짜증 섞인 한숨]
좋아, 나도 앨리스 몸엔
관심 있었어
뭐, 가볍게
만날 수도 있었겠지
하지만 난 단 한 번도
스캔들 낸 적 없어
다른 여자들한테
인기 떨어질까 봐 겁나냐?
아니
내가 그렇게 아껴 왔던 기회를
네가 망쳐 버려서 화나
기회?
(팔계) 내가 동생처럼
아끼는 애가 있거든
걔가 되게
유명해져야 할 일이 있어
근데
걔한테 줘야 할 기회를
네가 망쳐 버렸다고
아끼는 애?
좀비?
너 좀비랑
스캔들 낼 계획이었냐?
(팔계) 쩝, 무튼
일단 너부터 정리해야 되겠어
남자 찍어 놔
(옥룡) 쳇
돼지보다 훨씬 좋은 남자 골라서
들어가 주겠어
[잔 내려놓는 소리]
(선미) 곧 나올 거야
[오공의 한숨]
(오공) 이런 일은
하고 싶지 않은데
우리 오공이는
이번엔 빠지는 게 좋겠어
(선미) 옆에 있어 줘야지
[아이들의 말소리]
어? 저기 나온다
[오공의 못마땅한 숨소리]
한별이 아버님 대신에
데리러 왔어요
(선생님) 연락받았어요
자, 잘 가
(선미) 얘들아, 안녕
(한별) 조나단 삼촌이
온다고 했는데
[흥미진진한 음악]
(오공) 난 가겠어
(선미) 어, 그 조나단 아저씨가
오기로 했는데
일이 생겨서
부동산 이모가 대신 왔어
(한별) 네
(선미) 아, 이 삼촌은
오공이 삼촌이야
누구 마음대로 삼촌이야?
나 삼촌 싫어
(오공) 니들 나한테
삼촌이라고 부르지 마
- (한별) 네
- (한별 동생) 네
누나, 그럼 뭐라고 불러?
손 실장
[깊은 한숨]
(선미) 애들 여기서
한 시간만 봐주고 있어
나 은행 다녀와야 돼
쩝, 그럼 내가 한 시간 동안
애들 입을 잠깐 붙여 놔도 될까?
그러기만 해 봐
넌 후회하게 될 거야
너네 회사에
딸랑 하나 있는 직원은
널 원망하면서
회사를 그만두게 될지도 몰라
그럼 나는 되게 슬플 텐데?
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
쯧, 한 시간이다
빨리 올게
[오공의 한숨]
나는 그냥 니들을
지켜보기만 할 거야
나에게 아무것도 요구하지 마
(한별) 남의 집 애들을 보는 건
귀찮은 일인 거 알아요
요구 안 할게요, 손 실장님
[오공이 혀를 쯧 찬다]
[오공의 귀찮은 한숨]
[오공의 한숨]
(오공) 어이
뭐 그리는 거야?
오이냐?
(동생) 공룡인데요?
이게 무슨 공룡이야?
오이같이 생겼구먼
(한별) 초식 공룡인데요
브론토사우루스
초식 공룡 브론토사우루스가
먹는 오이겠지
우리 다시 그리자
[오공의 쩝 입소리]
[한숨]
(오공) 다시 뭐 그리게?
(한별) 신경 쓰지 마세요
손 실장님
[익살스러운 음악]
(오공) 또 공룡이냐?
아휴, 그건 무슨 공룡인데?
브론토사우루스요
또?
야
너 공룡
브론토사우루스밖에 모르지?
다른 거 모르잖아
아는 거 있으면 대 봐
대 봐, 대 봐
[한별의 한숨]
어이, 옆에 꼬맹이
너네 누나
이 길쭉하게 오이같이 생긴
브론토사우루스인가 뭔가 하는
공룡밖에 모르지, 그렇지?
유치원에서
이거 하나 가르쳐 준 거야?
너 공부를 안 했구나?
아휴
[혀를 쯧 찬다]
[한별의 울음]
[익살스러운 음악]
[아이들이 엉엉 운다]
야, 왜, 왜 울어?
왜 울어?
뚝, 뚝, 뚝
어이, 야, 울지 마
알았어, 알았어
공룡 보여 줄게, 공룡, 공룡
[잦아드는 울음]
공룡 보여 주면
안 우는 거다?
자, 봐 봐
[신비로운 효과음]
[웅장한 음악]
[아이들의 감탄]
[공룡의 울음]
[딩동 호출음]
(수정 오빠) 됐어?
(선미) 같은 어린이집
애들인가 보네
[의미심장한 음악]
[딩동 호출음]
(수정 오빠) 가자
[긴장되는 효과음]
어디 갔지?
(선미) 어?
저희 집엔 어쩐 일이세요?
형님이 와서
아이들 간식을
좀 만들어 주라고 부르셨습니다
아, 그러셨어요?
(오정) 네, 온 김에 냉장고 청소도
좀 해도 되겠습니까?
그걸 보고 그냥 가면
밤에 잠을 못 잘 것 같아서요
아, 네
[살짝 웃으며] 고맙습니다
[밝은 음악]
[선미의 놀란 숨소리]
냉장고 만드는 회사 회장님이
우리 집 냉장고 청소를?
[놀라운 숨소리]
[팔계의 지친 숨소리]
(선미) 어? 저팔계 씨
오늘은 PK로 왔어요
오공이 형님이
애들한테 사인도 해 주고
노래 한 곡 불러 주라고 해서
(팔계) 아, 싱가포르 공연
가야 되는데 늦었어
나 가요
PK가 노래 한 곡 부르러
우리 집에?
[놀라운 숨소리]
[문 닫히는 소리]
부자, 너도 왔구나?
[웃으며] 예, 손오공 님이 와서
애들 그림 그려 주라고 했습니다
고마워
근데 그 녀석은 어디 있어?
[흥미진진한 음악]
[입바람을 하 분다]
아휴, 애들은 나랑 안 맞아
갑자기 울고 그래, 씨
원숭이 놀라게
아휴, 안 맞아
[입김을 후 분다]
[성가신 소리]
(한주) 아빠 집에서
구, 구르기 할 건데
한별아, 집에 가야지
싫어, 안 갈 거야
(한별 동생) 안 갈 거야
브론토사우루스도 보고
회장님도 보고
PK도 봤단 말이야
종일 텔레비전만 봤구나?
테레비 아니야, 진짜야
눈 튀어나오는 언니도 봤어
[선미의 난감한 소리]
(선미) 얘들아, 일단 집에 가야지
엄마 기다리시겠다
(한주) 응, 가자, 가자
(한별) 우린 안 갈 거야
(한별 동생) 안 갈 거야
[한주의 다그치는 소리]
우리 한별이 그만 떼쓰고
집에 가야지
이 부동산 이모
얼마나 무서운데
(한주) 혼난다
그만, 일로 와
난 손 실장님이랑 결혼해서
여기서 살 거야
(선미) 한별아!
[익살스러운 음악]
결혼은 천생연분이랑 하는 거야
나 그거 할래요
(선미) 아니
절대로 넌 할 수 없어
천생연분은 따로 있어
넌 그 아저씨랑 결혼 못 해
절대
(한주) 아니, 애한테
무슨 결혼 반대를
그렇게 무섭게 하세요?
저도 아빠로서
이 결혼 반대입니다
가자, 한별아
일로 와
일로 와, 가자
[한주가 혀를 쯧 찬다]
(오공) 시집 또 와도 돼
몇 번을 와도
넌 다 받아 줄게
[불안한 음악]
천생연분
진짜일까?
[의미심장한 효과음]
(마왕) 사령이 하나 없어졌어
방물장수 손자가 잃어버렸대
(오공) 사령이면
그 재수 없는 까만 방울?
응, 그래
그, 상극의 살이 낀 인연을
알려 주는 방울이야
(마왕) 쓰읍, 아이
그런 게
인간 손에 들어가면
위험할 텐데
찾으면 포인트도
있을 텐데 말이야
[마왕의 웃음]
[오공이 숨을 씁 들이켠다]
그래서 삼장한테
그런 분실물까지 찾으라고 시키게?
(마왕) 내가?
[익살스러운 음악]
야, 그런 사소한 건
마 비서 시켜서 찾아볼게
무슨, 치
(오공) 삼장이 그런 재수 없는
물건에 손대게 하지 마
알았어
(마왕) 아이참, 무슨
[오공의 한숨]
[불안한 음악]
(수정) 오빠
배고파
(수정 오빠) 쉿
[수정 부가 잔을 탁 내려놓는다]
[수정 부의 취한 숨소리]
(장난감 음성) 119구조대
응급상황 발생
- 구조대 출동하라
- (수정 부) 시끄러워!
[장난감 사이렌 소리]
(장난감 음성) 응급 환자 발생
[긴장되는 음악]
(수정 부) [취한 목소리로] 내가
시끄럽게 하지 말라 그랬지?
(수정 오빠) [헐떡이며] 방으로
도망가!
(수정 부)
떠들지 말라 그랬지?
(수정 오빠)
아빠, 잘못했어요
[수정 오빠의 다급한 소리]
(수정 부) 사람 말이
말 같지가 않아?
[수정 오빠의 비명]
(수정) [울먹이며] 오빠
[수정 부의 때리는 소리]
오빠
[애잔한 음악]
[수정의 울음]
[수정 부의 때리는 소리]
(수정 오빠) 살려 주세요
[수정의 울음]
[흐느끼며] 오빠
[울음]
오빠...
[수정 오빠의 비명]
오빠
[의미심장한 효과음]
(책 장수) '무서운 호랑이가
오누이를 쫓아왔어요'
[울음]
'오누이는
도와달라고 기도했답니다'
[신비로운 효과음]
'그때'
'하늘에서 금빛 동아줄이
내려왔어요'
[수정의 울먹이는 소리]
동아줄이다
[울먹이는 숨소리]
[신비로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[수정 오빠의 아픈 숨소리]
(수정 오빠) 수정아
[수정 오빠의 아픈 신음]
이수정
[신비로운 효과음]
수정아
[수정 오빠의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악]
이수정
[의미심장한 효과음]
[신비로운 음악]
[긴장되는 음악]
[수정의 웃음소리-계속]
(수보리) 음...
요즘 사신들 얘기로
아이들 영혼이
자꾸 없어진답니다
(마왕) 음, 아이들의 영혼을
훔쳐 가는 악귀라도
나타났나 보네요
그런 것도 같아서
마왕한테 부탁하려는데
괜찮겠습니까?
[살짝 웃으며] 왜요?
[달그락 잔 내려놓는 소리]
설마 그 악귀가
나찰녀일까 봐 그러십니까?
나찰녀도 아이들 영혼을
잡아먹은 악귀였죠
그녀는 이미 잡혀서
형벌을 받고 있지 않습니까?
(수보리) 알지
나찰녀는 당연히 아닌데
괜히 마왕에게 그때 일을
생각나게 할까 봐
마음이 쓰이네
[코웃음]
그렇게 마음이 쓰이시면
악귀를 잡았을 때
포인트나 높게 주십시오
[웃음]
나찰녀 얘기를 하니까
아주 쌩하네
(수보리) 차 좀 더 주게
없습니다
드리고 싶지 않습니다
(마 비서) 가십시오
[익살스러운 음악]
충견이네
유명한 파트라슈도
저렇게까지 충성스럽지는 않았지
[긴장되는 음악]
[대성의 한숨]
(대성) 정세라가 살아 있고
사고 후 기억이 없이
루시퍼기획에서 연습생으로
지내고 있군요?
(남자1) 여자가 사라진 걸
미리 말씀 못 드려서 죄송합니다
음, 괜찮습니다
(대성) 두 분도 놀라셨겠어요
시체가 없어져서
무튼 그날의 사고는
다 착오였군요
두 분 수고하셨습니다
앞으로 뵐 일 없겠네요
[옅은 웃음]
[남자2의 한숨]
(남자2)
그래도 다행이다, 응?
수고비도 돌려 달라고
하지 않고
역시 배운 사람이라 다르네
(남자1) 씁
나는 어째 쌔하다
일단 잠수를 타자
[긴장되는 음악]
(대성) 저분들은
이제 다시 안 볼 수 있게
해 주세요
아시겠죠?
(비서) 예
알아서 처리하겠습니다
[대성이 숨을 씁 들이켠다]
[옅은 웃음]
진짜 멀쩡하네
[대성의 놀라는 소리]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 효과음]
(대성) 분명히 죽었었는데
술 마셔서 착각했나?
[어이없는 웃음]
그 여자는 어쩔까요?
다시 제대로 한번 봐야겠어요
[긴장되는 효과음]
(오공) 어이
여기가 네 침대야?
왜 맨날 여기 들어와서
누워 있어?
베란다보다 여기가
훨씬 편합니다
여기 너 편하라고
파 둔 욕조 아니야
빨리 나와
싫습니다
싫습니다?
야, 이, 씨
[휴대전화 조작하는 소리]
어, 거기 그냥
딱 누워 계세요
뜨거운 물로 확
익혀 줄 테니까
[환혼시의 성난 소리]
(오공) 콸콸, 그냥 확 그냥
(환혼시) 아, 그렇게
못되게 구니까
삼장 언니가 싫어하는 겁니다
(오공) 누가 그래?
삼장이 나 싫어한다고
저는 그냥 알 수 있습니다
좀비가 뭘 알아, 쯧
전 삼장의 피로 깨어났습니다
수보리 조사님이 전 언니랑
이어져 있다고 했습니다
그래?
그럼 삼장의 마음이 어떤지
너는 그냥 알 수 있다는 거야?
그럴걸요?
연결돼 있으니까
(오공) 너 좀 일로 와 봐
일로 와
내 눈 똑바로 봐
나 보면 어때?
[환혼시가 숨을 씁 들이켠다]
[익살스러운 음악]
[고민하는 소리]
- 손오공 님
- (오공) 어
잘생기셨네요
알아, 알아
(오공) 네 의견 말고
삼장이 어떠냐고, 삼장이
[환혼시의 고민하는 소리]
너...
모르겠지?
[멋쩍은 웃음]
죄송합니다
(오공) 그래그래
응, 그럴 수 있지, 뭐, 어
거기, 여기, 여기, 자
앉아 봐
거기에 딱 있어
온수가 어느 쪽이더라?
한번 푹 익혀 보자
그냥 확 그냥
언니는 좋아합니다
[설레는 음악]
언니는 손오공 님 좋아합니다
(환혼시) 딱 보면 압니다
너 좀비 백숙 되기 싫어 가지고
수작 부리는 거지?
저 좀비 백숙 되면
언니가 슬퍼합니다
(환혼시) 언니가 슬퍼하면
손오공 님도 슬프지 않습니까?
두 분도
연결돼 있잖아요
[띵 울리는 효과음]
[오공의 코웃음]
좀비도 묵히니까 아부가 느네
너 오늘 백숙은 면했다
(환혼시) 나갈 때
불 좀 꺼 주고 가십시오
[탁 스위치 끄는 소리]
[환혼시의 나른한 숨소리]
(오공) 샤워 2층에서 해
욕실에서 좀비 자
[마왕의 한숨]
(마왕) 돈 처들여서 장만한
히노끼 탕은
좀비 관이 된 건가?
아이, 그러게 관리도 안 되는
좀비는 데려와 가지고
[오공의 한숨]
난 분명히 태워도 된다고 했어
근데도 계속 냉장고에 넣고
키운 건 마왕이야
야, 데려와서 돌보기 시작한 애를
어떻게 태워, 어?
이런 책임감도 없고
인정머리도 없는
양아치
아니, 왜 내 욕하면서
착한 척해?
그렇게 귀찮으면
갖다 버리면 되지
난 너같이 귀찮다고
버리는 짓은 안 해
아유, 그러셨어요?
(오공) 그렇게 책임감
강한 분이
나찰녀 일은
왜 그렇게 되게 내버려뒀대?
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
마왕
좀비 내가
베란다로 데려다 놓을게
목욕해
됐어
[한숨]
나찰녀 얘기는
꺼내는 게 아닌데
[한숨]
(오공) 마왕, 이거
내가 수렴동에 모아 둔 것 중에
제일 귀한
거는 아니지만
무튼 되게 귀한 거야
(오공) 괜히 좀비 때문에 싸우다가
나찰녀 얘기가 나왔네
쯧, 아, 그냥 우리 이참에
좀비 내다 버릴까?
됐어, 부자 탓하지 말고
그렇게 미안하면
나 신선 빨리 되게
포인트나 열심히 쌓아
그래
마왕이 빨리 신선 돼야
나찰녀를 구해 주지
나찰녀 아니야, 신선이었어
그녀를 괴물 나찰로
만든 건 나야
날 만나는 바람에
(마왕) 운명이 바뀐 거야
(오공) 그러게 신선이
마왕을 왜 만나 가지고
어휴, 운도 없지
그만큼 운이 없는 여자가
또 있을 텐데
널 만나서 운명이 바뀐
삼장이 있잖아
[무거운 음악]
인간 진선미가 삼장이 된 건
너 때문이잖아
그래서 덕분에 금강고 차고
곁에서 지켜 주고 있잖아
삼장은 평범한 사람이 되는 게
소원이라고 했어
금강고 차고 악귀나 잡으면서
어? 너 손오공을 부르는
삼장이 아닌
결혼도 하고 가족도 꾸리는
평범한 인간이 되고 싶은 거지
근데 네가
절대 그런 삶을 살 수 없는
삼장으로 만든 거야
그러니까
나 비웃을 거 없어, 어?
너도 되게 나쁜 놈이야
반성해
쯧, 아휴, 술도 못 마시니까
마음 달랠 방법도 없겠네
제천대성은
[오공의 한숨]
그렇지?
[마왕의 한숨]
평범한 진선미...
(한주) 애들 봐주셔서
감사해요
이거, 분식집 식사권이에요
산 건 아니고 사은품 받은 건데
맛있대요, 가서 드세요
괜찮은데
한주 씨 가족들이랑 가세요
(한주) 아휴, 우리는 애들 데리고
나가서 뭐 먹으려면 더 일이에요
게다가 우리 애들은
떡볶이는 아빠표만 먹어요
부럽네요
제 떡볶이가요?
한주 씨처럼 가족들이랑
평범하고 행복한 게
제일 부러워요
아유, 참
그게 뭐 별건가요?
아니, 대표님도 연애도 하고
(한주) 연애하다가 또 결혼도 하고
그럼 되죠, 뭐
저한텐 그렇게 사는 게
엄청 어려운 거예요
(한주) 씁, 아니
어려울게 뭐 있나요?
일단 그러면
그, 떡볶이부터
같이 먹으러 가자고
데이트 신청하세요
그래도 될까 모르겠네요
제가 전화해서 부를게요, 네?
핸드폰, 아, 잠깐만요
핸드폰, 잠깐만요
[선미의 난감한 소리]
[부드러운 음악]
걘 전화 안 해도 되는데
(한주) 아, 조나단...
[노크 소리]
엄마야!
[익살스러운 음악]
손 실장, 언제 왔어?
(오공) 아빠표 떡볶이쯤?
아, 아, 저기...
방금 그 전화
얻다 걸라 그랬나?
(한주)
어어, 아, 아니...
설마 내가 아닌 건 아니겠지?
[코를 훌쩍인다]
[문 열리는 소리]
어? 왔어?
(오공) 어
이한주 씨가 떡볶이 먹으라고
전화를 막 하려던 참에
내가 딱 왔어
그럼 너 떡볶이 먹으러
갈 거야?
그러지 뭐
알았어, 옷 입고 나올게
[오공의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
그래, 어? 어?
그래, 그래, 그래
내가 조나단한테
전화하려고 했어
했어, 했어, 했어, 했어
그런데 뭐, 뭐, 어쩌라고
(한주) [이를 악물며] 그렇다고
그렇게 사람 한 대 칠 것처럼
그렇게 쳐다볼 것까지는 없잖아
뭐가 그렇게 부럽다는 거야?
뭐?
(오공) 저 여자가 당신처럼
평범하게 사는 게 부럽다잖아
[코를 훌쩍인다]
손 실장도 나처럼
평범하게 사는 게 부러워?
아니, 전혀, 절대로
그럼 저 여자 놔줘야지
[애잔한 음악]
(한주) 손 실장은 절대로
우리 대표님 행복하게 못 해주네
(한주) 어?
어, 어, 배야
배, 배 아파
[한주의 아픈 신음]
(선미) 떡볶이 맵겠다
순한 맛으로
가져올 걸 그랬나?
(오공) 이게 제일 맛있다잖아
(선미) 일단 먹어 보자
너랑 악귀 얘기 안 하고
떡볶이 얘기하면서
이렇게 앉아 있으니까
되게 이상하다
이런 거
하고 싶었던 거 아니야?
이런 게 평범한 거잖아
그러네?
좋다
이런 게 좋아?
(선미) 응
그래, 그럼 계속해 보자
(오공) 난 이거
너무 매워 보이니까
네가 다 먹고
난 순한 맛으로 가져다줘
이게 제일 맛있어 보인다고
네가 가져왔잖아
내가 저쪽 테이블에 있는
순한 맛이랑 바꿀 수도 있지만
(오공) 평범하게 하지 않겠어
네가 다 먹고 난 새로 갖다줘
(선미) 알았어
[밝은 음악]
[오공의 옅은 웃음]
맛있어?
매워
[오공의 웃음]
(선미) 어디 가는 거야?
(오공) 갈 데는 없어
그냥 남들처럼 걷는 거야
그냥 계속 이렇게 걸어?
어
아니다, 이건 평범하게
걷는 게 아니네
다들 이러고 걷네
너도 앞에 보지 말고
핸드폰만 보고 걸어
[반짝이는 효과음]
다들 이러고 걷잖아
아, 왜 날 봐?
핸드폰 봐, 평범하게
(오공) 자
맛있는 것도 먹고
산책도 하고 집에도 바래다줬어
고마워
이 상황에선 선택이 필요해
평범한 사이 중에
어떤 거 할까?
(오공) 친구면 들어가서
놀다 가고
가족이면 들어가서
밥 먹고 가고
애인이면 들어가서 자고 가고
수, 수작 부리지 마
그래, 수작질이야
(오공) 근데 수작질을
계속하다 보니까
궁금한 게 생기네
뭐?
금강고의 주종 관계를 빼면
너랑 나는 뭐야?
[서정적인 음악]
(오공) 삼장이 아닌 너는
제천대성인 나를
부를 이유가 없어
너의 특별함이 사라지면
네 곁에서 나도 사라지는 건데
정말 괜찮아?
그래도 그게 좋아?
간다
[오공의 한숨]
(오공) 너의 특별함이 사라지면
네 곁에서 나도 사라지는 건데
정말 괜찮아?
(오공) 그래도 괜찮나?
[혀를 쯧 찬다]
[분위기 있는 음악이 흐른다]
(선미) 저기요
그, 요괴하고 사람이
천생연분이라는 게
불가능한 얘기겠죠?
말이 안 되죠?
네, 말이 안 돼요
하나 정도 있을 수는 있잖아요
없어요
(하선녀) 인간이랑 요괴랑
커플이 돼서 행복하게 사는 건
한 번도 본 적 없어요
내가 들었는데요? 천생연분
(선미) 아, 삼신할머니가 맺어 준
천생연분 커플이 있다고
내가 들었어요
어디서요?
(선미) 어, 그...
방물장수 손자한테 들었는데
그, 뭐지? 그, 애령?
뭐, 그게 울렸다나 뭐라나
(하선녀) 음, 그래요?
삼신할머니가 실수를 하셨나?
어쨌든 실수로 엮었어도
한번 천생연분은
끝까지 천생연분인 거죠?
무르는 거 없겠죠?
그런 연분은 무를 수 없죠
인연이든 악연이든
절대로 못 물러요
아, 그렇구나
다행이다
[웃음]
[불안한 음악]
[아이의 추운 숨소리]
[하 입김 부는 소리]
아, 배고파
(책 장수) '배고픈 아이는'
'눈앞에 떨어진 과자를
발견하고 깜짝 놀랐어요'
[의미심장한 효과음]
(아이) 과자네?
[바스락 과자 줍는 소리]
(책 장수) '아이들은 과자가
안내하는 길을 따라 걸어갔어요'
'그러자 눈앞에
과자로 만든 집이 나타났어요'
[긴장감이 고조되는 음악]
'아이는'
'과자로 만들어진
집에 들어가'
'더 이상 배고프지 않고
너무나 행복했답니다'
[사이렌 소리]
[사람들이 웅성거린다]
(남자1) 조용한 동네에
뭔 일이래?
(남자2) 그러게 말이야
[긴장되는 음악]
(여자1) 무슨 일이 났나?
(남자3) 글쎄요
무슨 일이지?
(여자2) 도대체
무슨 일이 일어난 거야?
(여자3) 어린애가
얼어 죽었대
[아이의 웃음소리]
여기서 즐거울 거란다
[긴장되는 효과음]
[강렬한 음악]
지난번에 데리고 온 아이가
책에서 나갔네?
[음산한 효과음]
오빠가 보고 싶어서 나갔나?
[오싹한 효과음]
[수정 오빠의 훌쩍이는 소리]
[애잔한 음악]
[수정 오빠의 울음-계속]
(마왕) 아이들 영혼을 훔쳐 가는
악귀를 잡을 겁니다
포인트는 필요 없고
하나만 알려 주십시오
나찰녀 일인가?
이번 생엔 어디서
어떻게 살고 있는지만
알려 주십시오
알아도 마왕은 그 삶에
끼어들 수가 없어
아, 관여할 수 없다는 거
잘 압니다, 예
아, 그럼
태어나 있는지만이라도
제발 알려 주십시오
[수보리가 혀를 쯧 찬다]
인간 생사를 알고 싶으면
빨리
신선이 되십시오
[마왕이 탁자를 탁 친다]
[마왕의 성난 숨소리]
이거 맛있네
[웃음]
[익살스러운 음악]
가 보십시오
충견이야
(동장군) 가게 옮기고
네가 첫 손님이구나
사양 말고 와서 먹으렴
[어두운 음악]
[안타까운 숨소리]
[동장군이 혀를 쯧 찬다]
[한숨 쉬며] 요즘 아이들 영혼들을
잡아가는 악귀가 있다던데
위험하려나?
제천대성님께 말씀을 드려야겠네
(학생1) 잠깐, 잠깐, 잠깐
(학생2) 왜?
여기로 들어가는 게 빨라
아, 이 길 열라
무섭단 말이야
(학생1) 다른 데로 돌아가자
- 나 갈게
- (학생2) 야...
아, 늦는데
(동장군) 떠돌이 영혼들이
모이는 장소입니다
여기에서 요즘
아이들 영혼들도 사라졌답니다
들어가 보자
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
(오공) 동네 떠돌이들
여기 다 모였네
[음산한 효과음]
(동장군) 이 아이입니다
얘야
혹시 누가 너
잡아가려고 하지 않았니?
말을 안 하는데요
어이, 너 공룡 좋아해?
브론토사우루스 보고 싶어?
[만족스러운 웃음]
(선미) 유치원 친구가
동아줄을 붙잡고 갔다고?
예, 제 친구가 그랬어요
(한별) 자기 동생이
'햇님 달님' 동화책처럼
하늘에서 내려온
동아줄 타고 갔대요
[긴장되는 음악]
(한주)
[한숨 쉬며] 우리 아파트
그, 애들이 사고가 나서
쯧, 베란다에서...
근데 걔 오빠가
그 상황을 다 봤대요
어린애라 그게 동화책에 나온
뭐 그런 거라고 믿나 봐요
동화책?
[휴대전화 벨소리]
[긴장되는 효과음]
(마왕) 아이들의 영혼을
데려가는 악귀를
손오공이 찾고 있습니다
(선미) 혼자서요?
(마왕) 동장군이랑
같이 찾고 있답니다
쓰읍, 이거 삼장 덕분에
손오공이 자발적으로
포인트를 쌓아 주고 있네요
[마왕의 웃음]
저는 괜히 미안하네요
근데 전 왜 부르셨어요?
씁, 그, 분실물을
좀 찾아 주셨으면 합니다
이, 아주 위험한 물건이거든요
[한숨 쉬며]
별걸 다 시키시네요
아, 포인트를 쌓아야죠
많이 많이, 응? 빨리빨리
[마왕이 살짝 웃는다]
마왕님 포인트 쌓아 주려고
손오공한테 금강고 채운 거
아니거든요?
쩝, 예, 알아요
잡아먹히지 않으려고
채워 둔 거였죠, 음
그래서 말인데
이제 금강고를
빼 주면 어떨까요?
[불안한 음악]
- 뭐요?
- (선미) 나랑 그 녀석 사이에
금강고로 엮인 주종 관계 말고
다른 인연이 있을 수도
있지 않을까 해서요
둘은 흉사 항아리에서
보여 준 대로
금강고로 엮인
흉한 인연일 뿐입니다
좋은 인연일 수도 있어요
절대 그럴 수 없어요
둘은 악연입니다
어떻게 장담해요?
당신의 운명을 바꾼 게
손오공이니까요
[쿵 울리는 효과음]
당신은 손오공을 풀어 준 벌로
삼장이 된 겁니다
그게 무슨...
(오공) 그리고 안 좋은 소식이
하나 더 있어
너는 이 나쁜 놈을
풀어 준 대가로
벌을 받게 될 거야, 아마도
무슨 벌이요?
너무 겁먹지 말고
잘 살아남길 바라
난 이만 간다
(마왕) 손오공 때문에
삼장의 운명을 지게 된 거라고요
녀석도 잘 알고 있으니까
못 미더우시면
불러서 직접 확인해 보십시오
정말이야?
정말이야, 손오공?
그런 거였어?
(오공) 어
[서정적인 음악]
네가 그렇게
특별하게 살게 된 건
나 때문이야
그랬구나
너랑 내가 만난 건
정말 그냥
흉사구나
[허탈한 숨소리]
내 인생에 네가 없었으면
삼장 같은 거 안 됐을 텐데
너를 만나지 말았어야 됐다
[선미의 울먹이는 숨소리]
(팔계)
[가방을 두드리며] 이거
내가 싱가포르 공연 중에
모은 기 구슬 중에
제일 좋은 거 빼놓은 거야
마왕 몰래 빼돌린 거니까
얼른 먹어
[팔계의 힘주는 소리]
마왕님...
화내면 어쩝니까?
아유, 내가 기 앵벌이인데
이 정도는 삥땅 쳐도 돼
(팔계) 그리고 너 요즘
눈이 자꾸 썩는 것 같다며?
앞은 보고 다녀야지
고맙습니다
저한테 너무 잘해주십니다
(팔계) 당연하지
내가 네 이름도 지어 줬잖아
기 구슬도 내가 챙겨 먹이고
그럼
저는 저팔계님 부하입니까?
[생각하는 숨소리]
아니, 부하 말고, 그...
[부드러운 음악]
내 아우 해라, 동생
좀비 동생, 괜찮으시겠습니까?
(팔계)
[살짝 웃으며] 씁, 아우야
이 돼지 오빠는, 음
녹화 금방 마치고 올 테니까
이거 챙겨 먹고
방송국 구경하고 있어
기 구슬 먹고
너무 쌩쌩해져서 집에 들어가면
마왕이 의심할지도 모르니까
놀다 가자
어디 가고 싶은 데 있어?
여기를 갈까?
(대성) 여기서 뭐 하세요?
[긴장되는 음악]
(환혼시) 어? 안녕하세요
이번엔 그쪽을 알아봐서
아는 척했습니다
와, 또 만났네요
전 TV 토론 때문에 회의 왔는데
그쪽도 방송국에 일 있어요?
아, 저는 그냥
누구 좀 기다리고 있어요
저도 여기서 기다려야 되는데
저 여기 좀 앉아도 될까요?
(환혼시) 아, 앉으세요
[의미심장한 효과음]
[사락 종이 넘기는 소리]
[의미심장한 웃음]
[살짝 웃는다]
[사락 종이 넘기는 소리]
[애잔한 음악]
(마왕) 아이들의 영혼을
데려가는 악귀를
손오공이 찾고 있습니다
[울먹이는 숨소리]
삼장이고 뭐고 다 싫어
내가 제일 불쌍해
[흐느낀다]
[훌쩍이는 소리]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
(책 장수) '배고픈 아이가
첫 번째 성냥을 켜자'
'아주 맛있는 음식들이
나타났어요'
[웃음]
'외로운 아이가
두 번째 성냥을 켜자'
'그립던 가족들이 나타났어요'
[애잔한 음악]
[수정 오빠의
울먹이는 숨소리]
수정아
(수정 오빠)
[울먹이며] 나도 같이 가
나도...
너랑 같이 갈래
[긴장되는 효과음]
[수정 오빠의 울음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[울먹이며] 수정아
[흐느끼는 소리]
[긴장되는 음악]
[울먹이며] 수정아
[선미의 떨리는 숨소리]
[수정 오빠의 울음]
[선미의 다급한 숨소리]
(선미) 이러면 안 돼
가면 안 돼
[선미의 떨리는 숨소리]
(책 장수) 동화책을
바꿔 읽어야겠네
[오싹한 효과음]
[달칵 스위치 켜지는 효과음]
[긴장되는 효과음]
[긴박한 음악]
[선미의 다급한 숨소리]
(선미) 여긴 위험해
[수정 오빠가 훌쩍인다]
[통화 연결음]
얼른 나가서, 이 아저씨한테
데리러 오라고 해
얼른
[휴대전화 벨 소리]
아저씨가 데리러 갈게, 어
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
(선미) 당신은 뭐야?
난
아이들에게 행복한 책을
읽어 주는 책 장수랍니다
그런데 왜 아이들의 영혼을
훔쳐 갔어?
훔쳐 간 게 아니에요
너무나 불행한 아이들을
행복한 동화에서
살게 해 주는 거랍니다
네가 데려간 그 아이들
다 어디 있어?
[살짝 웃는다]
[동장군의 한숨]
(동장군) 아이들의 영혼을
책 속에 가둬 놨네요
책을 다 펴 봐야
갇힌 아이들을 찾겠습니다
책방 주인은 어디 있지?
악귀를 찾아내도록
삼장을 부르시죠
[불안한 음악]
[오공의 한숨]
지금 걘 자기가 삼장인 거
죽도록 싫을 텐데
[긴장되는 음악]
나는 불행한 아이들의 영혼을
한눈에 알아볼 수 있어요
(책 장수) 그 아이들 모두
내가 데려가 주기를
간절히 기도했답니다
아이들이 나를 부른 겁니다
거짓말하지 마
누가 널 불러?
너도 잘 알잖아, 선미야
너도 날 불렀었잖아
난 너무나도 불행했던
어린 선미를
한눈에 알아볼 수 있었는걸?
[아련한 음악]
(책 장수) 저 아이가
얼마나 외롭고 불행했는지
너는 잘 알잖아
내가 저 아이를 데려가 줄까?
저 아이만 없으면
너는 더 힘들지 않을 거야
너를 불행하게 만드는
저 특별한 능력을 가진 아이를
내가 데려가 줄게
정말로
데려가 줄 수 있어?
물론이지
내가 재미있는
동화책을 골라 왔어
널 위한 책을 읽어 볼까?
[옅은 웃음]
[의미심장한 효과음]
(환혼시) 안녕히 가세요
[삐 울리는 효과음]
[대성의 놀라는 소리]
[긴장되는 음악]
(대성) 저, 저, 이봐요
이봐요, 정신 차려 봐요
이봐요!
[대성의 긴장한 숨소리]
[오싹한 효과음]
(마왕) 어?
이거 왜 이러지?
무슨 일이십니까?
(마왕) 내 몸 곳곳을 떠돌던
삼장의 피 한 방울이
느껴지지 않아
삼장이
사라졌어
(어린 선미) 손오공
[긴장되는 음악]
[오공의 의아한 숨소리]
뭔가 이상해
왜 그러십니까?
[오공의 의아한 숨소리]
나를 불렀어?
삼장이요?
뭔가 대단히 이상해
[오공의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
오셨군요
너 뭐야?
삼장은 어디 있어?
[웅장한 음악]
삼장입니다
이 여자는 더 이상
삼장이 아니야
날 부른 사람 어디 있냐고
제가 당신을 불렀습니다
뭐?
[코웃음]
네가 뭔데?
(책 장수) 난 금강고의
새로운 주인입니다
[흥미진진한 음악]
[피식 웃는다]
(마왕) 금강고의 주인이
바뀌는 겁니까?
(선미) 그 책장수가
새로운 금강고의 주인인가요?
(마왕) 그럼 이제
손오공이 사랑하는 건
- (선미) 손오공
- (마왕) 진선미가 아니라
- (책 장수) 손오공
- (마왕) 그 책장수겠네요
(오공) 이 금강고의 주인은
단 한 사람이야
(책 장수) 당신의 심장은
이제부터 나를 사랑하는 겁니다
(선미) 넌 이제 내 거야
(오공) 젠장, 더 이상
참고 있을 수가 없네